
---
title: "2024: 狂飙"
date: 2024-12-31T20:21:55+08:00
draft: false
categories: [ "misc"]
isCJKLanguage: true
slug: "c293dd8b"
toc: true
mermaid: false
fancybox: false
blueprint: false
# latex support
# katex: true
# markup: mmark
# mmarktoc: false # UEVersion: 5.3.2 
---


又到了一年一度写总结的时候了！
然而我下午还在艰难的调试Android Crash的问题...好在下班前修好了，真是顺顺又利利啊！

# 聊聊生活 & 健康

今年不得不把这个主题作为第一个主题了，虽然好像没有生什么严重的病。
年初的时候被发烧狠狠袭击了一波（其实我怀疑是二阳了，但是家里没抗原了也就床上直挺挺的躺了两天给熬过去了），连带着干废了我两天年假。

体检报告还是一如既往的...嗯，好起来了！脂肪肝从中度变成了轻度，体重也有所降低，今年在家里有好好做饭。工作变得可以6点过下班以后，回家还可以顺路买点打折蔬菜做点晚饭，至少在晚饭上整挺好。

六月到九月还陆陆续续跑了一段时间步，九月总共跑了52公里吧，还挺开心的。国庆节摆烂以后随着天气转冷，这个跑步的习惯也没保持下来，不过也没关系，明年再继续。什么时候都不晚。


# 聊聊工作

今年是在完美的第二年了嗯，体感上比去年刚入职那会忙太多了。一方面是因为经常到处在代码里挖坑，经常做了一些比较底层的改动会影响一大片同事，导致不得不紧急修Bug。
另一方面也是因为主要做性能相关的工作，又涉及到 PC Client / Server / Mobile等不同，坑多坑深...

今年给PuerTs也做了一堆杂七杂八的PR和捉了一些虫，另外一个就是给spirv-cross贡献了一个Metal上的bug单，我自己是绕过去了，但是上游是修复了。

[MSL: invalid code generated when atan2 and saturate are used in mixed precision environment · Issue #2309 · KhronosGroup/SPIRV-Cross](https://github.com/KhronosGroup/SPIRV-Cross/issues/2309)

其实今年在PuerTs上做的事情还挺多的，尤其是在Puer上做的一些项目特化的优化，包括数学类型的支持，网络同步PushModel上的支持工作。和项目有关就不能多说了..PushModel网络同步相关的可能后面会PR到mainline上吧，这块测试下来对Dedicated Server还是有极大的优化。

然后就是有一搭没一搭的在看nvrhi的实现，vulkan后端和dx11后端都看了不少，开了一个private repo来不停的抄他的实现。不过也是下了班有空的时候看看，倒也没啥好分享的。

# 聊聊目标

- 继续看看nvrhi的实现，学习RTX
- 虚幻的代码，慢慢看吧。今年看了很多部分，但是还是有很多盲区，尤其是效果部分的东西。好多效果相关的代码都没仔细看过。。
- 保持健康

今年还有一个比较有乐趣的事情就是有一搭没一搭的学习了一点日语。
标日学了几节课，五十音勉勉强强， 多邻国保持打卡，不能说有多少进步，但是获得了很多乐子是真的。除了工作以外，人的生活需要寻找一些兴趣爱好来维持对美好生活的感知。
新的一年先定个小小的目标，把标日初级上下册学完吧！


顺带一提，今年读的最满意的一本小说是伊坂幸太郎的《金色梦乡》，在高铁上晃悠晃悠着读完的，读完以后充满了对生活的热爱...
点开之前是从推理小说的栏目里点进去的，本来以为是会和白夜行一样恶意满满的黑深残故事。
没想到是一本充满了奇迹和希望的书。(不由得想起了村上春树的《挪》的扉页上写着100%的爱情小说...)

> 迎着阳光盛大逃亡吧！

希望哪一天能用日文再重读一次。
